# [Silver III] 순열 사이클 - 10451 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/10451) 

### 성능 요약

메모리: 117748 KB, 시간: 284 ms

### 분류

순열 사이클 분할(permutation_cycle_decomposition)

### 문제 설명

<p><img alt="" src="" style="float:right; height:134px; width:264px"></p>

<p>1부터 N까지 정수 N개로 이루어진 순열을 나타내는 방법은 여러 가지가 있다. 예를 들어, 8개의 수로 이루어진 순열 (3, 2, 7, 8, 1, 4, 5, 6)을 배열을 이용해 표현하면 \(\begin{pmatrix} 1 & 2 &3&4&5&6&7&8 \\  3& 2&7&8&1&4&5&6 \end{pmatrix}\) 와 같다. 또는, Figure 1과 같이 방향 그래프로 나타낼 수도 있다.</p>

<p>순열을 배열을 이용해 \(\begin{pmatrix} 1 & \dots & i & \dots &n \\  \pi_1& \dots& \pi_i & \dots & \pi_n \end{pmatrix}\) 로 나타냈다면, i에서 π<sub>i</sub>로 간선을 이어 그래프로 만들 수 있다.</p>

<p>Figure 1에 나와있는 것 처럼, 순열 그래프 (3, 2, 7, 8, 1, 4, 5, 6) 에는 총 3개의 사이클이 있다. 이러한 사이클을 "순열 사이클" 이라고 한다.</p>

<p>N개의 정수로 이루어진 순열이 주어졌을 때, 순열 사이클의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 테스트 케이스의 개수 T가 주어진다. 각 테스트 케이스의 첫째 줄에는 순열의 크기 N (2 ≤ N ≤ 1,000)이 주어진다. 둘째 줄에는 순열이 주어지며, 각 정수는 공백으로 구분되어 있다.</p>

### 출력 

 <p>각 테스트 케이스마다, 입력으로 주어진 순열에 존재하는 순열 사이클의 개수를 출력한다.</p>

